概述
====

.. note::
 学习 Python 不要将时间浪费在记 API 的功能上，而应该学习 Python 的编程理念。
 
 对于常用的 API，应该熟悉使用方法；记不住也没关系，重要的是要学会使用 ``Python Manuals``。

os 和 sys 模块
--------------

sys 模块与 Python 解析器相关:

1. sys.path
   
 列举了 Python 解析器真正的搜索路径。
 当模块被载入时，Python 从左到右依次获取 sys.path 中的目录。
 每获取一个目录，就遍历目录中的文件，直至找到和模块名相同的文件名为止。

 sys.path 在 Python 解析器运行的时候初始化。
 Python 加载环境变量 PYHTONPATH 的值，作为 sys.path 的初始值。
 当然 sys.path 的值不都是来自于 PYHTONPATH，它的值是可以修改的。

 .. warning:: 对 sys.path 的修改维持到 Python 解析器退出

 访问 sys.path 可以使用 os.getcwd() 函数。

2. sys.modules
   
 列举已经加载的模块。
 这是一个字典结构

3. sys.exec_info()
   
 发生异常时，可以通过这个接口获取异常类型，值以及回溯对象。

4. 标准输入输出流

 标准流包括：
 
 * sys.stdin
 * sys.stdout
 * sys.stderr

os 模块与 Python 解析器运行的操作系统有关：

 +--------------+----------------------+
 | 环境变量     | os.environ           |
 +==============+======================+
 | 运行程序工具 | os.system            |
 +--------------+----------------------+
 | 创建进程     | os.fork              |
 +--------------+----------------------+
 | 描述文件和锁 | os.open              |
 +--------------+----------------------+
 | 文件处理     | os.remove, os.rename |
 +--------------+----------------------+
 | 管理工具     | os.getcwd            |
 +--------------+----------------------+
 | 跨平台工具   | os.path os.sep       |
 +--------------+----------------------+
 | 路径名工具   | os.path              |
 +--------------+----------------------+

脚本中运行命令行
----------------

os 模块提供了工具，可以在 Python 脚本中执行命令行。

 +-----------+----------------------------+
 | 函数名    | 功能                       |
 +===========+============================+
 | os.system | 在 Python 脚本中执行命令行 |
 +-----------+----------------------------+
 | os.popen  | 执行命令行并连接输入输出流 |
 +-----------+----------------------------+

另外， 模块 ``subprocess`` 对命令行中流的控制比上面两个函数更全面。

与命令行的“通信”
----------------

os.system() 只是简单地运行命令行；os.popen() 连接命令的标准输入或者输出流。
默认情况下，获取一个类文件对象，连接命令行的输出（如果用 ``'w'``  标志，则是命令行的输入）。
通过该对象，可以读取命令行产生的输出。

.. code-block:: Python
 :linenos:

 os.popen('type 1.txt').read()
 os.popen('type 2.txt').readlines()

subprocess
----------

对于脚本 ``D:\hello.py``:

.. code-block:: Python

   #-*- coding -*-

   ''' Python 2.7.x '''
   print 'hello,world'

使用 subprocess 模块执行该脚本：

.. code-block:: Python

 subprocess.call(r'cmd /C "D:\1.py"') #表示另外打开一个命令行窗口执行脚本，脚本结果通过该函数返回

.. code-block:: Python

 subprocess.call(r"D:\1.py", shell=True) #如果 1.py处在当前目录，则可以省略 shell 参数

对于具有命令行特性的指令，shell 参数必须设为True，其余的情况下可以省略不写( shell = False )：

* 命令行内部命令（比如 Windows 命令行指令 type）
* 需要搜索路径的程序，例如上面的例子

程序使用方式
------------

每个 Python 模块都有一个属性变量 ``__name__``。
当 Python 将模块当做程序运行时，模块的 ``__name__`` 的值为 ``__main__``；
当模块作为库文件加载时，``__name__`` 的值不再是 ``__main__``。

内部 APIs（常用的）
-------------------

+------+------------------------+
| 名称 | 功能                   |
+======+========================+
| dir  | 列举类的所有属性和成员 |
+------+------------------------+


